Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
Tunggu, Eun-jung. Bukan begitu.
Perasaanku padamu tidak berubah.
Aku tidak tahu mengapa aku bersikap seperti ini.
Jadi kumohon… berilah aku waktu.
Waktunya untuk apa?
Untuk memutuskan
apakah kamu menyukaiku atau Sang-yeon?
Aku tidak melakukan itu.
Ketika Anda mematikan telepon Anda…
Anda sudah membuat keputusan.
Eun-jung, kita perlu bicara.
-Kemarin, aku--
-Kamu tidak perlu menjelaskannya.
Aku putus dengannya.
KAMU DAN SEGALA SESUATU YANG LAIN
Bagaimana dengan Eun-jung?
Dia seharusnya bekerja di meja resepsionis
pagi ini, tetapi dia tidak muncul.
Aku akan ke sana sekarang.
Tolong telepon aku kalau dia sudah datang.
SENDER
PRIVATE KIM SANG-HAK
Tidak apa-apa, Nyonya Jang.
Dia sudah pergi saat aku bangun,
jadi kupikir aku akan bertanya padamu.
Baiklah, terima kasih.
Seonbae, kamu dimana?
Eun-jung tidak ada di rumah.
A-ra juga meneleponmu, bukan?
Kapan dia pergi?
Apa yang terjadi antara kalian berdua kemarin?
Apakah semuanya baik-baik saja dengan Eun-jung?
Saya menelepon Sang-hak,
dan dia tersendat-sendat dalam ucapannya.
Mereka terlihat sangat mesra kemarin.
Apa mereka bertengkar atau apa?
Saya juga tidak yakin.
Oke.
Mohon isi ulang pamflet tersebut. Terima kasih!
Tentu.
Aku ingin menghentikan pikiranku yang terus berpacu.
Jika aku tak bisa menghentikannya…
aku butuh seseorang untuk disalahkan.
Ini salahmu.
Apa yang kau lakukan padaku itu salah.
Ketika saya keluar dari rumah sakit…
Ayo kembali ke sini.
Aku sangat menyukaimu.
Berapa kali aku harus menghidupkan kembali
kenangan ini sebelum kenangan itu memudar?
Akankah mereka memudar?
Aku rasa dia masih belum kembali.
Kamu harus pergi.
Aku akan mengirimimu pesan kalau dia pulang.
Oke.
Kamu di mana sih?
Kamu tahu betapa khawatirnya aku...
-Pergilah.
-Bisakah kita bicara?
Jangan datang ke pameran hari ini.
Eun-jung.
Di mana saja kamu saat itu?
Di pegunungan.
Bagaimana dengan seonbae?
Aku suruh dia pergi.
Kamu harus tidur.
Kita harus membereskan pamerannya nanti.
-Itu tidak penting sekarang.
-Lalu apa yang penting?
Jika terjadi kesalahpahaman,
mari kita selesaikan.
Dia tidak datang karena dia menyukaiku.
Dia datang karena kasihan.
Tak ada apa-apa di antara kita.
Apakah kamu bilang
cowok yang kamu suka adalah seorang gitaris?
Seorang pria kidal
dan putus sekolah?
Kamu benar.
Aku punya perasaan pada Sang-hak.
Tapi dia tidak melakukannya. Aku diam-diam menyukainya.
Apakah itu salah--
Saya tidak pernah mengatakan itu salah.
Anda bebas menyukainya.
Tapi aku marah
karena kamu melihatku
sebagai penghalang antara kalian berdua.
Maaf.
Maaf karena tidak memberitahumu lebih awal.
Tapi kaulah yang disukainya.
Dia bilang padaku kalau dia menyukaimu
dan tidak akan pernah putus--
Orang yang seharusnya kamu ceritakan padaku…
bukan dia tapi kamu.
Mengapa kamu tidak menceritakan padaku tentang saudaramu?
Jika saja kau memberitahuku,
Aku akan dengan senang hati mengizinkan kalian berdua
pergi lebih jauh dari Jecheon.
Aku tidak ingin memberitahumu.
Mengapa?
Kau seharusnya memberitahuku.
Aku sudah lama menunggu kamu memberitahuku.
Aku telah berjingkat-jingkat di sekitarmu,
takut membuka luka lama.
Kakakmu hanyalah alasan
untuk menghabiskan lebih banyak waktu dengannya.
Oke, kamu benar.
Memang ada alasan lain…
Aku akui, aku menginginkan itu.
Namun dia datang jauh-jauh ke Jecheon
karena alasan yang bagus.
Dia tidak menyukaiku--
Apa alasan yang cukup bagus…
baginya untuk bergegas menemuimu
tanpa sepatah kata pun kepadaku?
Apakah kita memang berteman?
Eun-jung.
Jangan pernah sebut-sebut dia lagi padaku.
Masalah kita adalah antara dia dan saya.
-Ini.
-Terima kasih.
Datang, Eun-jung?
Aku lelah, jadi aku akan menuju--
Nggak mungkin! Kamu bolos kemarin.
Kamu juga nggak boleh melewatkan pesta penutupnya.
Tidak mungkin. Kami akan segera kembali
setelah mengembalikan ini, jadi awasi dia.
-Tentu!
-Ayo pergi.
-Baiklah.
-Kami akan urus pengantarannya.
Sebagai gantinya, bisakah kita melewatkan pesta penutupnya?
Saya berharap bisa mendapatkan kencan.
Kencan?
Nah, itu satu-satunya pengecualian yang bisa kita buat.
Aku cemburu.
-Kita biarkan saja mereka.
-Baiklah.
-Bersulang!
-Kerja bagus, semuanya.
Semua anggota pemula kami telah melakukan pekerjaan yang hebat.
Kita hebat sekali, teman-teman.
Bagaimana dengan jumlah pesertanya?
Saya katakan hampir 200 orang.
Kenapa kalian berdua bertengkar?
Biarkan saja.
Aku nggak bisa. Apa ini serius?
Kalau tidak, kenapa kamu menghilang,
dan kenapa dia tidak ada di sini?
Saya memintamu untuk melupakannya saja.
Hai, Eun-jung.
Mari kita pajang foto Sang-hak dan kamu
di ruang klub sebagai pajangan pasangan--
Tidak, tolong jangan.
Mengapa tidak?
Wajah kami terlalu terbuka
di foto-foto itu, dan--
Apa, kalian berdua berpisah atau bagaimana?
Ayo, hentikan itu.
Itu cuma beberapa foto.
Terlalu berlebihan ya?
Hyeon-guk, putus cinta bukanlah sesuatu
yang bisa dianggap enteng.
-Dia masih lajang, jadi dia tidak akan tahu.
-Benar kan?
Semuanya, minum saja.
Kalau kalian terus mengorek, aku akan pergi.
Tidak, kamu tidak bisa pergi!
Jangan pergi. Kami minta maaf.
- Berhenti membicarakannya.
Ayo minum.
Waduh, saya jadi ingin muntah.
-Mengapa tak seorang pun memakan makanan yang kita pesan?
-Itu tepat sekali.
Aku dapat bunga.
-Kau tahu A-ra tidak menyukaimu, kan?
-Lucu sekali.
Aku punya bunga di rambutku.
Malam itu, saya mempelajari kenyataan
berkencan di perguruan tinggi…
dan saya menyadari
bahwa tidak ada seorang pun yang bisa
milikku secara eksklusif.
Kenapa aku harus sadar
kalau aku baik-baik saja? Lihat kan?
-Aku tidak mabuk sama sekali--
-Sang-hak!
Aku meneleponnya untukmu. Aku pergi sekarang.
Kalian bukan anak-anak. Berhentilah berkelahi.
Saya akan memanggil taksi.
Melepaskan.
Mengapa Sang-yeon?
Mengapa harus dia?
Maaf, Eun-jung. Ini semua salahku.
Dia juga menyukaimu.
Aku bilang, Sang-yeon juga menyukaimu.
Tapi lalu kenapa?
Mengapa itu penting?
Itu tidak akan jadi masalah
jika kamu tetap kuat!
Jika saja kamu tidak membiarkan dia mempengaruhi kamu!
Mengapa Anda membiarkan hal itu terjadi?
Mengapa?
Sudah kubilang aku tidak ingin melihatmu.
Pergi.
Pergi saja.
Aku akan berada di rumah ibuku untuk sementara waktu
Kau seharusnya memberitahuku.
Aku sudah lama menunggu kamu memberitahuku.
Aku telah berjingkat-jingkat di sekitarmu,
takut membuka luka lama.
Itulah sebabnya dia datang.
Karena dia tahu segalanya.
Dengan kata lain, saya tidak memiliki saudara laki-laki.
Saya memiliki seorang saudara perempuan.
Mengetahui hal ini,
apakah Anda masih belum bisa memaafkannya?
Salahkan saja aku.
Panggil aku jalang.
Sejujurnya saya berharap bisa melakukan itu.
Segala sesuatunya akan menjadi jauh lebih sederhana
jika kau mencoba mencurinya dariku.
Apakah putus adalah satu-satunya pilihan?
Kamu tidak mengerti.
Kamu tidak tahu apa maksudnya bagiku…
dan saat-saat yang kita lalui bersama.
Fakta bahwa seseorang yang begitu istimewa
bisa melakukan sesuatu seperti itu padaku…
Dengan kata lain,
Saya memiliki seorang saudara perempuan.
Mengetahui hal ini,
apakah Anda masih belum bisa memaafkannya?
Nona Ryu, apa artinya ini?
Baiklah, lihat di sini.
Jika kita baca kutipannya dengan saksama…
Yang terakhir.
Oke.
Hai, Sang-hak. Kamu sedang cuti?
-Halo, Tuan.
-Anda tampak hebat.
Baiklah. Selamat bersenang-senang, kalian berdua.
Tidak bisakah kau memaafkanku kali ini saja?
Aku tahu aku telah membuat kesalahan…
dan aku tahu aku sangat egois.
Itulah sebabnya…
Saya benar-benar ingin melakukan semua yang Anda minta…
tetapi saya tidak bisa mengatakan itu.
Bagaimana
Kamu suka Sang-yeon?
Eun-jung, tolong.
Saya hanya penasaran.
Aku rasa hatiku sakit…
setiap kali aku melihatnya…
meskipun aku tahu
tidak ada yang dapat kulakukan untuknya.
Dia datang menemuiku.
Dia bercerita tentang saudara laki-lakinya.
Dia bertanya
apakah aku masih belum bisa memahamimu.
Saya mengerti.
Aku tahu apa maksudmu
saat kau bilang hatimu sakit untuknya.
Namun menurut Anda apakah
perasaan itu akan memudar seiring berjalannya waktu?
Kau tahu betapa aku peduli padamu.
Saya tidak yakin…
jika saya bisa mengatasinya.
Saya lari setiap hari.
Aku tahu kau takkan menulis surat ke kampus lagi
setelah aku memintamu untuk tidak melakukannya.
Tetapi saya berlari setiap hari
untuk memeriksa kotak surat Teknik.
Menurutku tidak…
Saya tidak akan pernah bisa berhenti melakukan hal itu.
Mungkin aku terlalu peduli padamu.
Mungkin aku begitu menyukaimu
sehingga aku kehilangan kekuatan untuk melanjutkan.
Kita tidak bisa kembali seperti semula.
Bagaimana jika banyak waktu berlalu?
Bagaimana jika aku menunggumu sampai saat itu?
Itu terlalu menyakitkan
untuk sekadar memikirkannya.
Saya hanya ingin berhenti.
Baiklah, kita akhiri saja semuanya di sini.
Apakah kamu akan kembali besok?
Apakah kamu…
bisa bertemu Eun-jung?
Ya.
Mampirlah ke ruang klub.
Foto-fotomu tampak hebat.
Hati-hati dalam perjalanan pulang.
Kamu juga.
Saya doakan semoga Anda baik-baik saja.
Seonbae.
Saya minta maaf.
Aku…
Anda harus mendapatkannya.
Halo?
Maaf, paramedis?
Ibuku?
Ya, oke. Aku akan ke sana sekarang.
Sekarang, aku...
Saya di Seoul.
Baiklah.
Apakah ibumu baik-baik saja?
Dia pingsan di jalan.
Taksi!
Sang-yeon!
Ibu, apakah Ibu baik-baik saja?
Bagaimana Anda sampai di sini?
Apa kata dokter?
Saya hanya merasa sedikit pusing.
Siapa yang pingsan karena sedikit pusing?
Mereka melakukan CT scan, dan saya baik-baik saja.
Saya bisa pulang setelah infus ini selesai.
Aduh, maafkan aku
karena kamu harus datang jauh-jauh ke sini.
Kartu Nona Yoon Hyun-sook
tampaknya telah ditangguhkan.
Bisakah kita mencoba sesuatu yang lain?
Mohon tunggu sebentar.
JUMLAH TAGIHAN MEDIS
YANG HARUS DIBAYAR: 542.850 WON
SALDO AKUN: 43.213 WON
Tentu saja, Paman.
Aku tahu segalanya tidak mudah bagimu.
Jika Anda bisa meminjami saya uang
selama seminggu, tidak, beberapa hari, saya akan…
Bukankah dia keluargamu?
Kita sedang membicarakan tentang
satu-satunya adik perempuanmu di sini!
IBU EUN-JUNG
Ayo berangkat. Dia siap berangkat.
Saya yang membayar tagihannya.
Bisakah saya mendapatkan kwitansinya?
Silakan.
Dan rincian rekening bank Anda.
-Kita urus nanti--
-Tidak akan ada lagi nanti.
Aku akan membayarmu kembali dalam dua bulan.
Berapa tarif taksinya?
Tidak bisakah kamu menerima bantuan saja?
Aku tidak mau.
Bukan dari kamu.
Saya akan mentransfer sejumlah uang yang layak untuk taksi itu.
Aku juga membenci diriku sendiri…
karena menjadi seperti ini.
Ini semua salahku.
Saya bertemu wanita itu.
Kau tahu, bukan?
Anda sudah mengetahuinya sejak dia masih kecil.
Jika kamu sangat mencintainya,
mengapa kamu tidak bisa menerimanya?
Kau membunuhnya, Bu.
MARET 2003, HARI PERTAMA TAHUN SEKOLAH
Hai!
-Aku terlambat. Sampai jumpa di ruang klub nanti!
-Tentu.
Apakah kamu sedang sekolah?
Apakah kamu akan pulang hari ini…
Hei, aku hanya sedang menyiram tanaman.
-Libur satu semester?
-Ya.
Saya mengerti mengapa Anda tidak boleh berkencan di kampus.
Saya belum siap menghadapi semua orang sekarang.
Sekarang saya sudah junior, saya harus mempersiapkan diri
untuk mencari pekerjaan dan belajar bahasa Inggris.
Aku akan segera menemukan tempat baru.
Mengapa kamu melakukan hal itu?
Saya tetap akan menyumbang untuk membayar sewanya.
Anda bahkan tidak akan tinggal di sini.
Aku ingin kita tinggal bersama,
tapi masa sewanya belum habis.
Tak apa. Aku akan cari tempat.
Sang-yeon.
Kamu merasa canggung di dekatku, bukan?
Aku masih merasa canggung di dekatmu.
Meskipun demikian,
apakah kamu tidak akan menemuiku lagi?
Tentu saja aku masih berencana menemuimu.
Tapi jika Anda membayar sewa itu…
Aku hanya mengambil darimu sampai sekarang.
Ayolah, itu tidak benar.
Ingatkah saat kita menyewa buku komik,
makan tteokbokki,
dan bermain DDR di arcade?
Siapa yang membayar semua itu?
Jika saya hanya punya 500 won atau 1.000 won,
sebesar itulah saya akan membayar.
Ketika saya tidak punya uang, saya tidak membayar apa pun.
Anda mencakup segalanya.
Mengapa kamu tidak dapat mengingat
hal-hal yang telah kamu lakukan untukku?
Saya yakin ini telah terjadi…
beberapa tahun tersulit dalam hidup Anda.
Tapi saya tahu segalanya akan membaik untukmu.
Aku sangat senang
kita terhubung kembali selama masa ini
dan saya dapat memberikan bantuan,
tidak peduli seberapa kecilnya.
Jadi sebaiknya kamu tinggal saja.
Aku tahu kau akhirnya akan membalas budiku,
meski aku memintamu untuk tidak melakukannya.
CUTI, DAFTAR ULANG
Ini dia.
Pantas saja. Aku merasakan firasat aneh.
Seperti yang diharapkan dari pakar kencan.
Apakah Anda sudah tahu?
Tentu saja tidak.
Siapa yang menyangka ini akan terjadi?
Aku tak percaya kalian putus.
Tapi, apa kamu harus cuti satu semester?
Apa yang akan kulakukan tanpamu?
Kita masih bisa nongkrong.
Lagipula aku kan nggak pindah ke luar negeri.
Nona Cheon,
saya baru saja mentransfer biaya bimbingan belajar kepada Anda.
11 April. Nona Yeon Ju-mi
mengkredit akun Anda sebesar 200.000 won.
7 April 2003. Ibu Ryu Eun-jung
mengkredit akun Anda sebesar 150.000 won.
RYU EUN-JUNG (HANBIT BANK)
Silakan masukkan nomor rekening penerima
untuk transfer.
Kanker telah menyebar
ke tulang, paru-paru, dan otaknya.
Kita dapat mencoba kemoterapi, tetapi peluang
untuk memperbaiki prognosisnya tipis.
Pada tahap ini, tindakan terbaik
adalah fokus pada pengelolaan rasa sakitnya
dan mencoba meringankan penderitaannya.
Anda sudah tahu, bukan?
Apakah Anda sudah bicara dengan dokter?
Aku baik-baik saja.
Mama.
Bagaimana kamu bisa…
Bagaimana kau bisa melakukan ini padaku
sampai akhir?
Kau benar-benar yang terburuk.
Aku seharusnya tidak memanggilmu "Ibu".
saya minta maaf
karena membuatmu merasa sendirian.
Dia hanya punya waktu tiga bulan lagi, paling lama.
Saya sangat menyesal,
tetapi Anda harus bersiap untuk apa yang akan terjadi.
PANGGILAN TERLEWAT
SANG-YEON
Nomor yang Anda hubungi
saat ini tidak tersedia.
Silakan tinggalkan pesan setelah nada tersebut.
Lagi sibuk apa?
Saya sedang dalam perjalanan ke toko video.
Hidupmu sungguh luar biasa. Apa
kamu tidak bosan menonton film?
Jika Anda iri, ambil cuti satu semester.
Tahukah Anda Sang-hak sedang cuti?
Mengapa saya harus tahu tentang itu?
Aku cuma kesal.
Saya mengerti itu cuti singkat dan istimewa,
tetapi bagaimana mungkin dia tidak mengulurkan tangan?
Saya pikir dia mungkin sudah
keluar dari klub untuk selamanya.
Dia keluar dari klub?
Dia benar-benar membereskan barang-barangnya
selama cuti terakhirnya.
Mungkin tidak ingin Anda merasa canggung.
Apakah kamu menelponku untuk memberitahukan hal itu?
Benar.
Mengapa Sang-yeon mengambil cuti satu semester?
Dia mengambil cuti satu semester?
Tahukah kamu? Sudah lebih dari dua minggu.
Apakah kalian berdua putus karena dia?
Saya benar-benar melihat mereka naik taksi bersama
ketika dia terakhir kali keluar.
Tampaknya cukup serius.
Aku ingin bertemu denganmu.
Aku harus memberitahumu sesuatu.
Saya pindah.
Mengapa kamu ingin pindah?
Masih ada
dua bulan tersisa pada masa sewa.
Hanya karena.
Kudengar tempatku yang lama tersedia.
-Hei, tempat itu--
-Coba lihat. Harganya cuma 500.000 won.
Saya sudah terima depositnya,
tapi ada hal mendesak yang harus diselesaikan.
Maaf saya menggunakannya
tanpa membicarakannya dengan Anda.
Aku meneleponmu untuk memberitahumu hal ini.
Apakah ini…
karena seonbae?
Apa hubungannya ini dengan dia?
-Lupakan saja.
-Apa maksudmu?
Apa sebenarnya yang Anda maksud?
Anda sangat berdedikasi untuk lulus lebih awal.
Aneh sekali
kamu sekarang libur satu semester.
Apakah menurutmu aku akan berkencan dengannya atau bagaimana?
Saya tidak pernah mengatakan hal itu.
Lagipula, kita sudah putus.
Itu sama sekali bukan urusanku.
Lalu, kenapa kamu libur semester?
Dan apa yang begitu mendesak?
Ambil saja uangnya.
Mungkin butuh waktu,
tapi aku akan membayar semuanya kembali.
Saya tidak tahu apa itu,
tetapi jangan beritahu saya sekarang jika Anda tidak mau.
Kamu tidak harus memberikannya kepadaku sekarang.
Kamu bilang ini mendesak. Pakai saja.
Saya tidak berharap mendapatkannya kembali.
Mengapa Anda tidak mengharapkannya kembali?
Kau pikir aku akan terjebak seperti ini selamanya?
Mengapa Anda mengatakan hal itu?
Sudah kubilang.
Kau bisa membayarku kembali saat--
Seberapa sengsara lagikah
yang kau inginkan dariku?
-Apa maksudmu--
-Mengapa kamu selalu begitu pengertian?
Bukan urusanmu?
Kamulah yang membaca buku harianku.
Jauh di lubuk hati,
aku tahu kau menyalahkanku atas perpisahanmu,
jadi mengapa tindakan tersebut dilakukan?
Apakah harga dirimu terluka saat mengakui
bahwa kalian berdua putus karena aku?
Cukup curhat saja,
dan berhenti mempermainkanku.
Kau pikir… aku mempermainkanmu?
Menurutmu bagaimana perasaanku
setiap kali kamu mengirimkan uang sewa bulanan?
Tidak ada seorang pun yang pernah membuatku membenci diriku sendiri
seperti yang kau lakukan.
Berapa banyak lagi penderitaan
yang harus kuderita agar kamu bisa bahagia?
Seberapa superiorkah lagi yang perlu Anda rasakan
untuk menyembuhkan harga diri Anda yang terluka?
-Hentikan.
-Dan izinkan aku menjelaskannya.
Saya tidak menginginkan Kim Sang-hak.
Dia hanya seorang pria, tidak lebih.
Jadi hentikan seluruh tindakan dermawanmu itu.
Jika Anda masih terpaku padanya…
dia milikmu seutuhnya.
Sudah cukup.
Saya akan membayarmu kembali sesegera mungkin.
Jangan pernah bertemu lagi.
Selamat Datang di rumah.
Ya ampun! Apa ini?
Ada apa?
Sang-yeon pindah.
Dia akan membayar sisanya nanti.
Mengapa dia harus pindah?
Ada apa? Apa terjadi sesuatu?
Eun-jung.
-Eun-jung?
-Aku tidak tahu!
Mengapa saya harus peduli dengan apa yang dipilihnya untuk dilakukan?
Nona, ambilkan kami sebotol soju.
Kenapa kamu tidak memanggang daging kami?
Kamu masih kuliah?
Wanita cantik sepertimu, ya?
Kamu memang pekerja keras.
-Terima kasih.
-Uh-huh.
Kamu memang cantik.
Apakah terjadi sesuatu
antara kamu dan Sang-yeon?
Saya bertemu dengannya di luar,
dan dia langsung pergi setelah menyerahkan ini kepada saya.
Uangnya banyak sekali.
Lebih dari dua juta won.
Bagus.
Jika persahabatan yang aku tawarkan padamu
dan waktu yang kita habiskan bersama
tidak berarti apa-apa lagi bagimu selain ini,
kalau begitu baiklah.
Jangan pernah bertemu lagi.
Begitulah caranya
Aku akhirnya memutuskan hubungan dengan Sang-yeon
dan bersumpah untuk tidak pernah mencoba
untuk memahaminya lagi.
Siapa ini?
Terjemahan subtitle oleh: Jimin Choi